# java-convenience-store-precourse

## 목차

1. [학습 목표](#학습-목표)
2. [과제 요구 사항](#과제-요구-사항)
3. [패키지 구조](#패키지-구조)
4. [테스트 코드](#테스트-코드)

## 학습 목표

- 관련 함수를 묶어 클래스를 만들고, 객체들이 협력하여 하나의 큰 기능을 수행하도록 한다.
- 클래스와 함수에 대한 단위 테스트를 통해 의도한 대로 정확하게 작동하는 영역을 확보한다.
- 3주 차 공통 피드백을 최대한 반영한다.
- 비공개 저장소 과제 진행 가이드를 참고하여 새로운 방식으로 과제 제출물을 제출한다.

## 과제 요구 사항

### 주의 사항

> 1. 기능을 구현하기 전 README.md에 구현할 기능 목록을 정리해 **추가**한다.
> 2. **Git의 커밋 단위**는 앞 단계에서 README.md에 정리한 **기능 목록 단위로 추가**한다.

**과제 진행 요구 사항**에 따라 첫 Commit(docs: 요구사항 명세 및 Docs 작성) 이후,<br>
후술할 기능 목록 각각을 단위로 Commit한다.

> 📝 **과제에 대한 자세한 설명은 [ASSIGNMENT.md](docs/ASSIGNMENT.md)에서 확인할 수 있습니다.**

### 📝 기능 목록

프리코스 4주차 과제는 "편의점"입니다.<br>
해당 과제의 기능을 분석한 "기능 목록"은 다음과 같습니다.<br>
기능 목록은 다음과 같이 프로젝트 마일스톤을 기반으로 나누어 작성했습니다.
각 기능마다, 테스트 코드 작성을 기반으로 기능을 구현합니다.

**Milestone 1: 재고 확인 📦**

- [ ] | `재고` 정보를 파일에서 로드
- [ ] | `프로모션` 정보를 파일에서 로드
- [ ] | `재고` 목록 출력
- [ ] | 구매할 `상품` 입력
- [ ] | 잘못된 입력에 대한 예외 처리

**Milestone 2: 프로모션 할인 🔖**

- [ ] | `프로모션` 기간 체크 로직 구현
- [ ] | `프로모션` 상품 우선 사용 로직 구현
- [ ] | `프로모션`의 N+1 적용 기능 구현
- [ ] | `프로모션` 혜택 안내 메세지 출력
- [ ] | Y/N 선택 입력 처리
- [ ] | `프로모션` 상품 부족에 대한 로직 구현

**Milestone 3: 멤버십 할인 🏷️**

- [ ] | 멤버십 적용 여부 입력
- [ ] | 멤버십 할인율 적용 기능 구현
- [ ] | 멤버십 최대 할인 한도 처리 기능 구현

**Milestone 3: 구매 시스템 🖥️**

- [ ] | `영수증` 출력
- [ ] | `재고` 변동 사항을 파일에 저장
- [ ] | 추가 구매 로직 구현
- [ ] | 통합 테스트 코드 작성

### ⚠️ 예외 처리 상세

예외 처리는 기능 요구 사항에 따라 다음 기준을 준수합니다.
> 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 **IllegalArgumentException**을 발생시키고,<br>
> "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 **입력을 다시 받는다.**<br>
> Exception이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 등과 같은 **명확한 유형**을 처리한다.

## 📦 패키지 구조

```
 store/
    ├── common/
    │   ├── config/
    │   ├── constant/
    │   └── util/
    ├── controller/
    ├── domain/
    │   ├── stock/
    │   │   ├── repository/
    │   │   ├── Stock.java
    │   │   └── StockFactory.java
    │   ├── promotion/
    │   └── receipt/
    ├── dto/
    │    └── converter/
    ├── repository/
    ├── view/
    │   ├── impl/
    │   └── interfaces/
    └── Application.java
```

### 패키지 구조에 대해 고려한 점

1. 개발 형식이 고정될 수 밖에없는 과제이지만, 유지 보수 관점도 고려해야 한다 생각합니다.

- 개발에서 가장 힘들게 하는 것이 유지 보수라 생각하기에, 확장성을 고려했습니다.

2. 하지만, 오버엔지니어링에 대해서도 고민해보았습니다.

- 인터페이스 적용은 캡슐화의 장점을 가집니다.
  하지만,무조건적으로 계층 간 인터페이스를 적용하여, 인터페이스과 구현체가 1:1로 구성되면 오히려 복잡도만 높힌다는 피드백이 있었습니다.
  때문에, 설명할 수 있는 근거가 있는 경우에만 적용했습니다.
  (ex. Repository와 View는 외부 시스템과의 결합도를 낮추기 위해 인터페이스를 도입했습니다.)

3. 전통적인 MVC 패턴에서 Model에 대해 도메인 주도적으로 접근하고자 했습니다.

> 관련 함수를 묶어 클래스를 만들고, 객체들이 협력하여 하나의 큰 기능을 수행하도록 한다.

- 위 학습 목표를 수행하기 위해, 세분화된 도메인마다 관심있는 작업을 스스로 처리하는 객체로 구성합니다.
- 도메인 패키지 내 각각은 해당 클래스에 관심있는 내용만 다루도록 직관적으로 책임을 분리합니다.

4. 또한, 명확한 기준을 세우기 위해 아래와 같이 패키지 별 역할을 명세하여 지켰습니다.

- 이전 과제를 돌이켜보았을 때, Model을 명확한 기준없이 Entity와 VO로 나눈 것을 반성하기 위함입니다.

> 📝 **패키지 별 역할에 대한 자세한 설명은 [PACKAGE_STRUCTURE.md](docs/PACKAGE_STRUCTURE.md)에서 확인할 수 있습니다.**

## 테스트 코드

> - 클래스와 함수에 대한 단위 테스트를 통해 의도한 대로 정확하게 작동하는 영역을 확보한다.
> - 3주 차 공통 피드백을 최대한 반영한다.

두 학습 목표를 달성하기 위해 피드백을 반영하여, 다음 테스트 코드 작성 기준을 준수합니다.

- 실제 클래스와 **1:1로 대응되는 테스트 클래스**를 만들어 해당 클래스의 모든 **기능과 예외 상황을 테스트**한다.<br>
- 또한, 이와 별도로 **학습 테스트 패키지를 분리**하여 프로젝트에서 사용할 기술이나 라이브러리의 동작을<br>
  이해하고 검증하기 위한 테스트 코드를 기술/라이브러리 종류별로 패키지화하여 관리한다.

이때 **프로그래밍 요구 사항 3**에 따라 UI 로직에 대한 검증은 제외됩니다.
> ⚠️ 구현한 기능에 대한 단위 테스트를 작성한다. **단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.**

지난 과제에서는, 기능 목록의 마일스톤 마무리마다 테스트 코드를 작성했습니다.<br>
하지만, 좀 더 직관적인 피드백을 위해, 각 기능 목록에 대해 테스트 코드를 작성을 기준으로 기능을 구현했습니다.

---
[🔝 맨 위로 돌아가기](#java-convenience-store-precourse)